Đó, cái [kênh] trung tâm là sức mạnh duy trì, nghĩa là sức mạnh mà nhờ đó chúng ta tiến hóa
nghĩa là chúng ta có được sự duy trì của mình như nó vốn là. Sự duy trì này mà chúng ta có được khi là một con
người, khi nó được biểu hiện trên năm nguyên tố mà chúng ta có bên trong mình,
nguồn cội ở đó, nhưng chúng ta phải đạt tới nó thông qua các nguyên tố khác nhau của nó. Khi sự
trao đổi này diễn ra hay chúng ta có thể nói khi chúng ta phải đưa lực lượng này ra bên ngoài, điều đó
phải được thực hiện thông qua việc thiết lập Dharma trên những thứ này.
Giống như một sự chồng chất hay các con có thể nói là sự kết nối. Giống như các con có thể nói, giả sử có
mặt trời. Mặt trời là nguồn ánh sáng và nguồn ánh sáng
đã đến trái đất này, nơi được tạo ra từ năm nguyên tố. Vì vậy, các tia nắng mặt trời phải
đến. Nhưng khi chúng đi vào bên trong, trong chuyển động này, chúng làm gì? Chúng khai sáng thế giới
này. Nhưng điều đó chỉ có thể xảy ra nếu có Dharma, nghĩa là ánh sáng ở đó, các tia sáng
ở đó. Các tia sáng có thể bị cản trở bởi nhiều thứ. Nếu các tia sáng bị cản trở, thì sẽ
là a-dharma. Vì vậy, nguồn gốc của Dharma, sự lan tỏa của Dharma và cuối cùng là sự biểu hiện
lên năm nguyên tố là một điều trọn vẹn, đó là Void. Vở kịch này diễn ra bên trong chúng ta.
Sức mạnh tiến hóa của chúng ta vốn đã hoạt động ngay từ ban đầu, từ vật chất, khi
vật chất tự tổ chức lại thì chúng ta có các-bon hóa trị bốn, rồi từ các-bon sự sống
bắt đầu, tất cả những điều này là
công việc của lực lượng duy trì. Sau đó chúng ta trở thành con người.
Bây giờ chúng ta có mười Dharma bên trong mình mà chúng ta phải giữ gìn cho tốt. Đây là
mười điều răn chính. Mười điều răn này chúng ta phải chăm lo. Và những điều này được trông nom
bởi những người là các bậc thầy thủy tổ, như các con gọi họ là 'các hiện thân' như Raja
Janaka, như Moses, như Socrates, như Nanaka, người cuối cùng là Shirdi Sai Nath. Đây
là nguyên lý ở đó, là bậc thầy thủy tổ. Bây giờ, có một nguyên lý khác
ở trong đó mà nhờ nó các con tiếp nhận được điều này, đây được gọi là nguyên lý môn đệ, nguyên lý
môn đệ thủy tổ, được đại diện bởi mặt trăng và mặt trời, được chủ trì bởi Đức Phật và Mahavira.
Vì vậy, yếu tố môn đệ này nếu không có trong các con, các con không thể tiếp nhận nó. Nhưng
khi các con bắt đầu có được, tiếp nhận nó, Dharma này đi vào trong các con và rồi các con trở thành
Đạo sư. Các con trở thành Đạo sư khi điều này được duy trì hoàn toàn. Nó bắt đầu như một môn đệ và sau đó
kết thúc như một Đạo sư. Đây là phần Void bên trong chúng ta.
Trước hết, là con người, chúng ta không tuân thủ mười nguyên tắc cơ bản đầu tiên.
Ví dụ ở đất nước này, hoặc ở phương Tây, chúng ta có, chúng ta tuân thủ năm điều trong số đó vì
luật pháp. Ở những đất nước như Ấn Độ, họ tuân thủ năm điều còn lại, vì xã hội của họ. Vì vậy
dù sao đi nữa chúng ta cũng đang thiếu một số trong đó. Năm điều bị thiếu ở đây hoặc năm điều bị thiếu ở kia.
Đây là tình trạng của Dharma ngày nay. Các Đạo sư
và các môn đệ, họ thực hiện sự kết nối này và sau đó vật chất, thứ được tạo ra từ
năm nguyên tố, được rung động. Các con có thể khai sáng vật chất. Khi Dharma trọn vẹn, các con
có thể khai sáng vật chất. Các nghi lễ mà những người này sử dụng được gọi là siddhu
những nghi thức thuận dharma mà họ gọi là dudharmic, đây là những hành động của dharma, là thờ phượng, để
thực hiện Lễ Puja và cầu nguyện Thượng đế và làm tất cả những việc này, cầu nguyện. Tất cả những điều này sau một
thời gian đã trở nên hoàn toàn chết cứng, bởi vì không có Linh hồn khai ngộ nào đóng vai trò Đạo sư và không có
Linh hồn khai ngộ nào đóng vai trò đệ tử. Vì vậy, đó chỉ là một trò đùa đang diễn ra, các con thấy đấy. Nó chẳng có ý nghĩa gì cả.
Giả sử Ta bảo ai đó chưa đạt Khai ngộ tự thực hiện bandhan cho mình, người đó không thể làm được.
[Nói riêng...] Vì vậy Vùng Hư không này rất quan trọng bởi vì đó
là
cách các con thiết lập những quả trứng tiếp nhận trong bản thể của mình, năm nguyên tố bên trong các con, nghĩa là
năm nguyên tố đang tồn tại. Trong Sahaja Yoga, chúng ta thử làm theo cách ngược lại [Nói riêng...]
Bây giờ, phải làm gì đây? Dharma này đã bị hủy hoại hoàn toàn. Đúng là vậy. Có một cách khác: tất cả các nguyên tố này
được đại diện trong các luân xa của các con, các luân xa khác nhau. Vậy tại sao không đưa Kundalini đi qua
các luân xa này và khai sáng chính các nguyên tố đó? Ngay cả khi không có Dharma trong một người, các con
vẫn có thể làm điều đó. Nhưng sau đó Kundalini quay trở lại tất cả những nơi mà các con đã bỏ lỡ. Nhưng
nếu các con đã đến gặp một đạo sư nào đó và cúi đầu trước ông ta, thì Kundalini
sẽ dừng lại ở một điểm. Nó không di chuyển, nó đi chỗ này, chỗ kia. Nó chỉ dừng lại, nó không di chuyển,
rất khó khăn. Các con đã thấy Vùng Hư không đập rất mạnh. Nó không chịu đi lên, nó luôn đi
ngược trở lại cái hố không đáy như cách các con gọi. Nó luôn bị hút vào đó lặp đi lặp lại và
lặp lại nếu các con không có một... tốt... vì vậy chúng ta cố gắng loại bỏ vị đạo sư đó khỏi tâm trí các con bằng rất nhiều
cách. Phủ nhận họ hoàn toàn, tuyệt đối để họ ra khỏi tâm trí các con.
Và lại đưa Kundalini đi lên và từ nơi sâu thẳm nhất, Brahma Nadi như họ gọi,
kinh mạch sâu nhất, kinh mạch Sushumna, nếu không các con không thể đến đó, từ bên ngoài các con cứ
tiếp tục thanh lọc, thanh lọc, thanh lọc cho đến khi các con đến đó, các con thấy mình không thể xuyên qua nó.
Nhưng việc thanh lọc bên ngoài giúp các con một cách là Brahma Nadi trở nên rộng hơn, kinh mạch
nằm ở trung tâm của Sushumna. Nếu các con- có ít áp lực hơn thì nó rộng hơn
vì vậy để Kundalini đi lên thì có cơ hội tốt hơn.
Nhưng trong Sahaja Yoga, phần tinh tế nhất của Kundalini tinh tế nhất chúng ta nắm bắt, và luồn nó một cách vi mô vào bên trong
và đưa nó ra ngoài. Và bằng cách đưa nó ra ngoài, điều gì xảy ra? Những luân xa này chắc chắn được khai sáng,
chúng mở rộng. Đó là cách chúng ta mở rộng Sushumna. Mở rộng Brahmanadi. Đây là- đây là
thủ thuật của Sahaja Yoga. Bởi vì việc thanh lọc này sẽ tốn quá nhiều thời gian như các con nói.
Toàn bộ mọi thứ phải được thanh lọc sạch sẽ và sau đó nó phải được giải phóng và sau đó các con phải
gặp một đạo sư nào đó, người phải nhận lấy nó. Vì vậy Sadhachar [đức hạnh, hành động đúng đắn] này, bất cứ điều gì
Đức Phật đã nói, điều đúng đắn, hành động đúng đắn, điều đúng đắn mà Ngài đã nói là điều
được thực hiện. Đó là những gì nó mô tả. Nhưng điều đó không hiệu quả với con người, nó dành
cho những người là linh hồn khai ngộ. Hầu hết các tôn giáo này dành cho những linh hồn khai ngộ,
các con có thể tìm hiểu. Thực ra trước đây chỉ những linh hồn khai ngộ mới theo tôn giáo. Những người đã
được tái sinh, Dwijah, những người Bà-la-môn, những người theo tôn giáo. Nhưng đã đến lúc cho những người
những người chưa khai ngộ cũng đến với tôn giáo và nhận được phước lành của Ngài. Sahaja Yoga
là con đường duy nhất người ta có thể làm điều đó, là đưa Kundalini vào Nadi vi tế nhất, sâu thẳm nhất bên trong, khai sáng
mọi luân xa, làm tăng kích thước của luân xa, xuyên qua một chút ở đây, rồi lại nâng
một sợi khác lên, rồi lại sợi thứ ba, cứ như vậy, tiếp tục mở rộng.
Riêng: Thế đấy, con ổn rồi .. Tốt hơn.
Đó là cách nó diễn ra. Trong trường hợp của chúng ta, Ta cũng làm như vậy, ý Ta là chỉ cần nói chuyện với các con.
Bây giờ điều chính yếu về Hư không mà người ta phải nhớ: không có lý trí. Đó là cơn đói
trong dạ dày và cơn đói thì không có lý trí: nếu đói thì nó sẽ ăn. Nó phải ăn,
không lý trí nào có thể thỏa mãn nó: nếu các con đói, là các con đói. Và khi các con có cơn đói tâm linh
cùng một cơn đói đó trở nên vi tế hơn và vi tế hơn, cuối cùng nó trở thành tâm linh.
Đầu tiên cơn đói bắt đầu, chẳng hạn như, thức ăn, những thứ sơ khai. Sau đó là khao khát đời sống tình dục,
khao khát phụ nữ, khao khát đàn ông, rồi đến quyền lực, rồi đến tiền bạc. Sau đó cơn đói cho
tâm linh bắt đầu.
Khi cơn đói đó được tập trung và bắt đầu dâng lên mà không có bất kỳ lý trí nào về nó: các con
không biết tại sao mình đang tìm kiếm. Giống như Đức Phật, Ngài có mọi thứ, Ngài có vợ và cha Ngài
đã cung cấp cho Ngài mọi thứ. Trái tim Ngài vẫn đang tìm kiếm. Tại sao Ngài lại tìm kiếm? Đó là
cơn đói không có lý trí, không thể giải thích được.
Và rồi cơn đói này bắt đầu và cách chúng ta làm dịu cơn đói đó là Dharma. Cách chúng ta giữ
nó nguyên vẹn là Dharma. Giả sử các con đang đói: các con đi và ăn phải thuốc độc. Thì đó
là a-dharma. Ta biết các con đói nhưng các con phải ăn thức ăn phù hợp. Kiến thức về
điều đó là Dharma: thức ăn nào các con phải ăn, sách nào các con phải đọc, người nào các con phải gặp,
các con nên sống thế nào, thái độ của các con đối với người khác, đồ vật của người khác, vợ của người khác,
con cái, con gái của họ. Mọi thứ liên quan đến người khác, tất cả kiến thức đó là Dharma. Nhưng
nó không có lý trí. Giống như, các con thấy đấy, một người đàn ông bỏ trốn - chẳng hạn - với con gái của ai đó, anh ta
sẽ nói: « Có gì sai đâu? » Ta không thể trả lời. Ta không thể trả lời. Nếu một người đàn ông có quan hệ bất chính,
chẳng hạn, với chính mẹ của mình. Anh ta nói: « Có gì sai trong chuyện này? » Các con không thể trả lời, không có
lý trí nào cả. Nó là sai, đó là sự thật: « Ngươi chớ ngoại tình. » Chúa Giê-Su đã nói
thậm chí có ánh mắt ngoại tình cũng là sai. Nhưng vào thời điểm đó, chính Chúa Giê-Su đã đến. Vào
thời Moses người ta không biết chuyện về ánh mắt này, nhưng Chúa Giê-Su thấy điều đó và Ngài đã nói
rằng « Những ai thậm chí có ánh mắt ngoại tình đều đang phạm tội. »
Vậy, làm sao để đối nhân xử thế? Chẳng hạn, chủ nghĩa vật chất hiện nay: các con quá dính mắc vào vật chất cũng là
vấn đề với Nabhi. Chủ nghĩa vật chất là sự đồng nhất sai lầm với vật chất: tất cả những gì sai lầm [từ không nghe
rõ] với vật chất, với con người, với sách vở, với tất cả những gì được tạo ra là vấn đề
của Nabhi nên các con có thể hiểu nó quan trọng thế nào bây giờ. Và người quy định nó là
Dharma, là Đạo sư. Họ không đến như những Đạo sư để thuyết phục các con và tranh luận với
các con, họ nói: « Ngươi chớ... » Đó là điều răn. Điều răn nghĩa là có
không cần lý giải tại sao. Đó là một điều răn. Không có sự duy lý trong Dharma. Giờ đây, người nào
có Dharma thì hoàn toàn không nghĩ về tội lỗi. Giờ, Ta sẽ kể cho các con về bản thân Ta, giả sử, Ta đi
đến một bữa tiệc và họ bắt đầu một điệu nhảy cabaret. Ta không nghĩ về việc liệu nó có bất hợp pháp
hay liệu nó có sai trái với adharma này hay không, không gì cả. Ta không suy nghĩ nhưng ngay lập tức Ta nôn. Các
cháu của Ta, các con thấy đấy, một ngày nọ chúng ta đang xem TV và ba đứa trong số chúng bắt đầu nôn. Ta
đi đến và nhìn vào TV và thấy một thứ kinh khủng đang diễn ra. Chúng vừa đến và bắt đầu nôn.
Không có sự duy lý nào về điều đó: đó lại là sự duy trì của con người. Nó ở dưới mức con người.
Giống như động vật không thể cảm thấy sự bẩn thỉu hay ô uế mà chúng ta cảm thấy. Chúng ta cảm thấy mùi kinh khủng bốc lên, nhưng
những người làm việc, chẳng hạn, trong sự ô uế không thể cảm thấy mùi gì. Nếu các con đi gần một nhà máy nơi
sản xuất đường, các con cảm thấy thật tồi tệ ở đó, ngửi thấy mùi rỉ đường này và các con không thể
chịu đựng được, nhưng những người đang làm việc ở đó, đã quá quen với nó đến nỗi họ không thể cảm thấy
nó. Những người sống trong tội lỗi không thể cảm thấy tội lỗi sau một thời gian, họ trở nên vô cảm.
Nhưng tội lỗi là tội lỗi. Vì vậy, khi chúng ta phát triển sự vô cảm bên trong mình, chúng ta trở nên phi Dharma.
Khi chúng ta nhạy cảm về nó, chúng ta là người có Dharma.
Ở phía bên trái, trực giác về nó, sự tốt lành của nó, là điều
mà người ta phải học: sự tốt lành. Người nội trợ cần được tôn trọng, vinh danh và an ủi
bởi vì điều đó là tốt lành. Một người vợ phải đáng kính trọng. Một người nội trợ không— hừm. Nó
trông không hay ho gì đối với một người nội trợ, các con thấy đấy, khi ăn mặc theo một cách lố lăng.
Có lần, chánh thư ký nội các từ Ấn Độ, vợ ông ấy đã đến và bà ấy thường nghĩ rằng mình
rất trẻ và sành điệu hay gì đó. Bà ấy mặc những chiếc quần jean bó và những thứ như thế,
các con thấy đấy, và người chồng tội nghiệp, các con thấy đấy, nhìn bên này, bên kia. Ông ấy không biết phải
làm gì, và bà ấy, ý Ta là -thật vô nghĩa- tại sao chứ? Và bà ấy đến London, bà ấy đang
nghĩ rằng mình tuyệt vời, sành điệu, mảnh mai thế nào. Và họ được mời đến một bữa tối, các con thấy đấy, đó là
chuyện thật, các con biết đấy, chuyện thật đã xảy ra. Và khi người đàn ông này phải đi từ
đâu đó và bà ấy phải đi từ một nơi khác. Vì vậy, khi ông ấy đến đó, ông ấy nói: « Vợ
tôi đâu? » Họ nói: « Bà ấy vẫn chưa đến. » Ông ấy nói: « Không, cô ấy phải đến chứ,
cô ấy không như thế đâu, cô ấy sành điệu hơn tôi nhiều, cô ấy hẳn đã đến rồi. » Ông ấy nhìn quanh,
ông ấy không thể tìm thấy bà ấy. Và có một người phụ nữ đang đứng đó, ông ấy nói: « Kia, thư ký của các vị
đã đến, cô ấy đang đứng kia kìa. » Và ông ấy không biết phải nói gì vì bà ấy thực sự
trông giống như một cô thư ký chứ không phải vợ ông ấy.
Vì vậy, người nội trợ phải trang nghiêm và đáng kính và cô ấy cần được tôn trọng. Đó là một phần
của sự tốt lành đó. Và người vợ, bản chất đó của một người vợ là sự cai quản nên các con
có thể tưởng tượng những người phụ nữ ủng hộ phong trào giải phóng và tất cả những người cố gắng nói kiểu như
rằng: « Tại sao chúng tôi phải đứng đắn nếu người chồng không như vậy, nếu anh ta đang cặp kè với
những người phụ nữ khác thì tôi cũng nên cặp kè với những người đàn ông khác. » Các con phải biết rằng các con đang nắm giữ
vị trí tuyệt vời đó trong dạ dày, ở phía bên trái của mỗi con người. Và đó là
tại sao Nabhi trái lại bị tắc nghẽn quá nhiều ở Anh và Mỹ, Ta nghĩ rằng nó đã bị mất đi rồi.
Vậy nên, đó là điều cần hỏi -- giả dụ - với một người đàn ông, các con thấy đấy, người quá phát triển, và anh ta nghĩ
mình là nhất, các con thấy đấy, và nền văn minh nơi công việc là quá quan trọng và tiền bạc thậm chí còn
quan trọng hơn công việc, XX ? để nghĩ rằng phẩm hạnh của một người nội trợ là quá quan trọng
trong vở kịch của vũ trụ ư? Đúng là như vậy. Nơi nào mà phụ nữ trở nên thiếu đứng đắn, toàn bộ,
các con thấy đấy, đó là điểm gãy vỡ của xã hội. Ở đó con người sẽ bắt đầu
phá hủy. Đó là quả bom nguyên tử thực sự mà các con có. Nhưng nó là như vậy, Ta không thể lý giải nó,
nó được tạo ra như thế.
Tất cả các Đạo sư đều đã nói: « Các con không nên uống rượu. » Ngay cả Moses. Mọi người trong số họ đều
đã nói điều đó: « Các con không thể uống rượu. », nghĩa là dùng bất kỳ loại cồn nào hay bất cứ thứ gì sẽ
lấy đi nhận thức của các con bởi vì đó là nơi của nhận thức của các con. Theo nghĩa là
bất cứ điều gì sai trái xảy ra ở đây đều làm hỏng sự chú tâm của các con và nếu sự chú tâm của các con bị hỏng thì nhận thức của các con
bị hỏng. Sự chú tâm nằm ở đây. Sự chú tâm nằm ở trong dạ dày, trong vùng Hư không. Vậy nên, sự chú tâm của các con
quan trọng biết bao. Bất cứ nơi nào các con đặt sự chú tâm, điều đó sẽ mang lại kết
quả. Khi các con được Khai ngộ, thì sự chú tâm của các con được Khai ngộ. Bất cứ nơi nào các con đặt sự chú tâm
nó hoạt động như một cái xẻng, nó hoạt động như một thanh kiếm, nó hoạt động như một bàn tay yêu thương, nó hoạt động như
nụ hôn, nó hoạt động như một trái tim an ủi. Đó là một sự chú tâm được khai sáng trong dạ dày của các con.
Các con thấy người mẹ có một đứa con trong bụng, cách bà ấy chăm sóc đứa trẻ, một em bé nhỏ xíu,
cách bà ấy bảo vệ. Tất cả những điều đó đều ở đó, được trao cho chúng ta thông qua các Đạo sư, chính bản thể của chúng ta vốn
là những bậc thầy, những người thầy thực sự của chúng ta. Dạ dày dạy các con, dạ dày là Đạo sư của các con. Loài amip
trở thành con người chỉ nhờ cái dạ dày này, nhờ cơn đói mà nó có. Nếu nó
không có cơn đói thì nó đã không tiến hóa. Và cơn đói dạy các con, và khi các con học
nó một cách đúng đắn thì chính các con trở thành Đạo sư của cả thế giới và vũ trụ.
Hư không, đó là lý do tại sao, rất quan trọng và khi các con gặp phải những đạo sư tồi, các con đã đọc những cuốn sách
khủng khiếp, chấp nhận chúng là sự thật và chân lý, thì Hư không của các con bị hỏng, sự chú tâm của các con
bị hỏng. Nó đi vào những điều sai trái. Sự chú tâm, khi nó hoạt động qua đôi mắt của các con, cũng có thể
đi vào những điều sai trái. Khắp mọi nơi bất cứ nơi nào sự chú tâm di chuyển, nó có thể làm những điều sai trái nếu nó là phi dharma.
Nhưng như Ta đã nói, không có sự lý giải nào về điều đó. Dharma là để được chấp nhận. Các con không thể lý giải
nó. Đến một mức độ nào đó người ta có thể, nhưng nó làm hại các con bao xa, các con không thể lý giải. Khi đó lời nguyền
của Đấng Thiêng liêng giáng xuống các con.
Bất kỳ loại cuồng tín hay đồng nhất hóa với một lý tưởng nào - giống như người Hồi giáo nghĩ rằng họ là
người Hồi giáo - họ là phi dharma. Họ không phải là dharmic. Dharma là các con phải tôn trọng tất cả các
tôn giáo. Thật là một tội lỗi khi không tôn trọng bất kỳ hiện thân nào. Thật là một tội lỗi khi không tôn trọng bất kỳ
tôn giáo nào. Và đồng nhất với một, và chối bỏ cái khác.
Vì vậy, hãy từ bỏ tất cả những dharma giả này và đến với dharma duy nhất giúp các con tiến hóa, cái
mang lại cho các con ánh sáng mà nhờ đó các con có thể thấy sự thống nhất giữa tất cả các tôn giáo này. Như Ta đã nói trước đây,
rằng chúng giống như những bông hoa xinh đẹp trên cùng một cái cây,
được nuôi dưỡng bởi cùng một dòng nhựa sống, được tô điểm bởi cùng một cái cây, nhưng những kẻ ngốc lại ngắt những bông hoa đó ra, nói rằng đây
là hoa của chúng tôi và giết chết chúng. Và khi những bông hoa này chết đi, sự xấu xí trở thành cái gọi là
tôn giáo.
Vì vậy, về bản chất, hãy tôn trọng tất cả các tôn giáo, tất cả các hiện thân. Sự cuồng tín hoàn toàn
chống lại Nabhi và chống lại Void, bởi vì toàn bộ sự cân bằng của Void trong các con phải được giữ gìn.
Ở một dạng vi tế và vi tế hơn, các con sẽ bám chấp vào nó.
Giả sử, con sinh ra là người theo đạo Thiên Chúa, nên dù con có cố gắng thế nào đi nữa, con cũng không bao giờ thoát khỏi
cảm giác rằng chúng ta là người theo đạo Thiên Chúa. Trong tim, con sẽ tôn kính Đức Mary hơn nhiều so với,
chẳng hạn như, Nữ thần Lakshmi. Trong khi đó, nếu con là người theo đạo Hindu, con sẽ tôn kính Nữ thần Radha hơn nhiều so với
Đức Mary. Điều đó sẽ cứ kéo dài và kéo dài mãi.
Khi các con phát triển sự cân bằng đó một cách ổn thỏa thì các con thuận theo Dharma.
Sự cân bằng đó phải được thực hiện. Vì vậy, một sự nhận thức là ở bên trong các con như thế này
và một sự nhận thức là theo cách này, giữa các con. Và đây là Dharma. Giữa tất cả các con
phải có một sự hòa nhập khác, một sự hòa nhập hoàn toàn về sự hiểu biết. Cho dù các con
là da trắng, da đen hay da đỏ. Cho dù là người theo đạo Hindu, đạo Thiên Chúa hay bất cứ đạo nào. Các con phải biết rằng
chỉ có một con đường duy nhất, đó là con đường sống động của sự tiến hóa và chỉ có một Thượng đế duy nhất.
Và tất cả họ [các Hiện thân] đều là những khía cạnh của cùng một Thượng đế, và không có sự tranh cãi nào
giữa họ. Tại sao các con lại tranh cãi? Điều này đi ngược lại
Void. Sự hòa nhập hoàn toàn diễn ra trong dạ dày.
Và khi các con được hòa nhập hoàn toàn, các con sẽ ngạc nhiên, lý trí sẽ biến mất. Một cách tự động
nó biến mất. Lý trí giết chết sự hòa nhập này, bởi vì nếu trái tim các con nói điều gì đó thì lý trí
lại nói: «Không, điều đó không đúng». Nhưng, nếu các con loại bỏ lý trí của mình ở đó và chỉ
tự mình nhìn nhận, thì sự khôn ngoan sẽ đến và các con chỉ làm bất cứ điều gì khôn ngoan và tốt cho
tâm linh của các con. Riêng:
Bây giờ con thế nào? Tốt hơn chứ
Vì vậy, chúng ta sử dụng Void trong Sahaja Yoga theo nhiều cách. Trước hết, chúng ta phải xem xét
Void của một người, người đó có Void như thế nào. Các con có thể thấy nó, rất dễ dàng vì nó có thể
đang đập. Có thể không phải trước mặt các con, Ta không biết, nhưng trước mặt Ta thì có.
Nhưng ngay lập tức các con có thể cảm nhận được Void. Void mà các con cảm thấy ở đây, ở chỗ này hoặc ở chỗ này.
Bây giờ, hãy nhìn xem đây là nền tảng của tất cả các luân xa. Các con cảm thấy Void ở đây, hoặc ở đây.
Nền tảng của tất cả các luân xa mà các con có thể cảm nhận được, vì vậy các con có thể hiểu Void quan trọng như thế nào.
Bây giờ, nếu nó bị tắc nghẽn ở bất cứ đâu tại đây hoặc tắc nghẽn ở đây, thì các con phải hỏi người đó về
những điểm khác nhau này: liệu người đó có phải là người duy vật không, liệu người đó có phải là người cuồng tín không. Nhưng những câu hỏi này
các con không thể hỏi trực tiếp như là: "Bạn có phải là người cuồng tín không? Bạn làm tôi đau quá."
[Cười] Đừng quá, quá khôn khéo về điều đó. Bây giờ
làm thế nào để hỏi một người xem họ có phải là người cuồng tín hay không? Rất dễ. Giả sử, người đó là người Hồi giáo. Vì vậy,
các con chỉ cần hỏi để đặt tay lên, và nói rằng: «Tôi có thể chấm một ít Kumkum lên
đầu không? » Sự cuồng tín của anh ta sẽ lộ ra ngay lập tức: « Tôi không thể làm điều này! » Nếu anh ta là người theo đạo Thiên Chúa,
thì các con chỉ cần hỏi anh ta: « Anh có thể đặt hình Swastika lên đầu không? » Cây Thánh giá thì anh ta sẽ chấp nhận. Swastika
: « Không, tôi không phải là Hitler! » Đó là cách các con có thể nhận ra liệu anh ta có cởi mở hay
không bằng cách gợi ý những điều như thế này, các con thấy đấy. Vậy là anh ta sẽ bộc lộ sự cuồng tín của mình.
Sau đó các con làm gì? Các con không lên án anh ta là kẻ cuồng tín, không đâu. Đó không phải là phong cách Sahaja.
Các con nói: « Được rồi, được rồi, tôi hiểu rồi. Cây Thánh giá, thế có được không? Được rồi,
hãy lấy cây Thánh giá. Vậy nếu tôi nói rằng cây Thánh giá ban đầu là Swastika rồi sau đó trở thành cây Thánh giá, liệu
anh có giận không? » Dần dần mọi việc sẽ ổn thỏa.
33:03 Nhưng nếu anh ta là một kẻ cuồng tín, các con hãy đi ra ngoài và
bảo Muhammad xử lý anh ta một cách nhẹ nhàng. Ngài sẽ làm công việc đó. Đánh giày là rất cần thiết cho
tất cả những kẻ cuồng tín. Một trận đánh giày ra trò. Nhưng những kẻ cuồng tín là một trong những người khó khăn nhất.
33:25
Sau đó, những người đã từng theo các đạo sư khác cũng sẽ xuất hiện. Ngày nay các con không thấy
nhiều kẻ cuồng tín đến với Sahaja Yoga. Hầu hết họ là những người bị các đạo sư hành hạ. Các con thấy đấy, có những người bị [áo chùng?]
hành hạ, cũng có những người bị đạo sư hành hạ. Ý Ta là, hầu hết họ đều bị đạo sư hành hạ. [Cười]
Sau đó các con hỏi họ: « Bạn đã từng theo một đạo sư nào chưa? Đạo sư của bạn đã làm gì? Thế này, thế kia.
» Nếu các con nói với họ, đôi khi họ có thể gắn bó một cách cuồng tín với các đạo sư của mình. Khi đó
họ có thể tức giận. Họ sẽ làm vậy, nhưng biết làm sao? Đôi khi là—
Là đồ ăn phải không? Hành giả Sahaja: Vâng đúng ạ....
Thật tốt khi họ đang chăm lo cho đồ ăn rất chu đáo
[Cười] Nếu không, nếu các con cũng phải nấu nướng thì toàn bộ
sự chú tâm của các con sẽ ở đó. Vì vậy, tốt hơn nhiều so với ashram của các con. [Cười]
Không đau đầu, không gì cả, các con đang có một khoảng thời gian vui vẻ ở đây và đồ ăn của họ đã sẵn sàng, giờ hãy dọn ra,
đến đây, dùng bữa đi. Vậy là, đúng lúc chúng ta đang nói về Void. [Cười]
Ta sẽ ngồi đây. Hành giả Sahaja: .. Nabhi được thỏa mãn
Shri Mataji: Đúng vậy, hãy làm cho thức ăn cũng trở nên dharmic và mọi thứ.
Tốt. Bây giờ con thế nào rồi? Khá hơn chưa? Nữ hành giả Sahaja: Dạ rồi ạ
Shri Mataji: Bây giờ con thế nào? [gián đoạn ghi âm trong bữa ăn]
Đó là một chủ đề rộng lớn đến mức Ta không thể bao quát hết trong một bài giảng, các con có thể viết nhiều cuốn sách,
nhưng điều quan trọng nhất về Void là, một khi các con được khai sáng, bản thân các con trở nên
dharmic. Dharma bắt đầu tuôn chảy qua đôi tay các con. Những rung động năng lượng này có
khả năng thiết lập Dharma. Vì vậy, khi các con hướng đôi tay của mình về phía năm nguyên tố.
Giả sử các con hướng tay về phía nước hoặc các con đặt tay vào trong nước. Nước
sẽ được khai sáng, được rung động, nhưng nếu ai đó uống nước đó, nó sẽ thiết lập Dharma
bên trong người đó. Giả sử ai đó là một kẻ nghiện rượu, bây giờ các con đưa nước đã được rung động này
cho anh ta, cho anh ta uống. Anh ta sẽ cảm thấy buồn nôn sau khi uống rượu. Anh ta sẽ vứt bỏ đồ uống,
rồi anh ta sẽ dừng lại.
Một số trong các con đã nhận thấy rằng khi các con đến với Ta lần đầu, các con cảm thấy buồn nôn khủng khiếp bên trong
và cảm thấy muốn nôn mửa, đôi khi các con cảm thấy khó chịu, các con thấy đấy. Vì vậy, những rung động năng lượng này
thông qua nước giờ đây đi vào dạ dày của các con và chúng thiết lập Dharma ở đó, mối quan hệ
đúng đắn. Chuyện xảy ra là nếu các con tiếp tục uống loại nước này, thì về phía bên phải là
về mặt thể chất, các con cảm thấy khỏe mạnh và nước có thể ban cho các con một sức mạnh như vậy, để các con không bao giờ
bị ung thư dạ dày, không thể gặp bất kỳ rắc rối nào với dạ dày. Nhưng về phía bên trái,
nơi có sức mạnh lớn hơn, loại nước này, nó thanh lọc các con, tội lỗi của các con - và đặt
sự chú tâm của các con, cố định nó vào Dharma.
Vì vậy, sự chú tâm của các con không làm— các con không bị cám dỗ, đó là cách các con thấy những người
đến với Sahaja Yoga có thể bỏ rượu dễ dàng. Bởi vì nó hướng sự chú tâm của các con về phía Dharma,
sau đó nếu các con muốn uống rượu, các con chỉ cảm thấy không muốn nữa sau một thời gian. Các con cảm thấy
như muốn nôn, các con cảm thấy đau đầu và tất cả những thứ đó. Và điều đó xảy ra rất dễ dàng. Bây giờ chúng ta
biết một người ở đây, anh ấy đã bỏ hẳn việc uống rượu ngay lập tức. Nếu không thì không thể
làm được điều đó, nhưng vì điều này đang diễn ra trong dạ dày, nên giờ các con không thể uống được nữa.
Hãy tưởng tượng xem. Đây là điều tuyệt vời về Void, đó là một khi các con được khai sáng, các con
có thể cho thiên nhiên một cái gì đó. Cho đến nay các con đã lấy mọi thứ từ thiên nhiên.
Lần đầu tiên bây giờ các con bắt đầu cho thiên nhiên một cái gì đó. Và những gì các con cho thiên nhiên
cũng rất bổ dưỡng cho nó. Giả sử các con cho rung động năng lượng vào, chẳng hạn như, trái cây, hoặc cây cối,
hoặc hoa. Các con sẽ thấy chúng sẽ tăng gấp mười lần, sự phát triển sẽ nhiều hơn,
chúng sẽ bóng mượt. Và chúng sẽ rất mọng nước, rất ngon và toàn bộ bầu không khí
sẽ khác biệt. Có lẽ sau một thời gian, những cái cây này nếu chúng đứng đó, mọi người
đi qua đường đó nếu chạm vào cái cây đó, họ cũng sẽ nhận được những rung động năng lượng.
Vì vậy, có lẽ một cái cây có thể trở thành một vật chữa bệnh, đại loại như vậy. Tất cả những loại nước đó và tất cả những thứ đó,
chúng ta nói về « nước chữa bệnh » không là gì khác ngoài nước đã được rung động. Chúng được rung động. Vì vậy,
nếu nước đã được rung động đi vào bên trong, các con sẽ được chữa lành. Vì vậy, đây là ở phía bên trái, nó
hoạt động để thiết lập tôn giáo của các con bên trong các con.
Tất cả những vấn đề chúng ta gặp phải đều được chúng tẩy sạch hoàn toàn. Theo cùng một cách nếu các con
thắp sáng một ngọn đèn ngay tại đây. Các con đã thấy rất nhiều lần cách các con có thể thắp sáng một ngọn đèn.
Vì vậy, nó bắt đầu hoạt động, thấy đấy, cả hai đều ở đó nhưng cái này đang hoạt động một chút. Cái kia cũng đang
hoạt động một chút nhưng cái này tạo ra một... lấy đi sự đen tối. Đó là bởi vì nó
được thắp sáng. Cái kia cũng được thắp sáng, bây giờ chúng ta cũng... Nhưng cái này thực sự trong
tay đang lấy đi cái— Nếu các con nhìn những ngọn đèn này, các con có thể cảm thấy chúng như bị kéo ra
như thế này. Như thể, các con thấy đấy, những ngọn đèn đã khai ngộ được kéo ra như thế này, thẳng tắp.
Và, Ta đã đến một số nhà thờ nơi họ có những ngọn đèn này và ngay khi Ta bước vào
chúng giống như tất cả đang kêu 'kakakakakak'. Thật thú vị khi thấy chúng bắt đầu đột nhiên
phát sáng như vậy. Nhưng mọi người không nhận thấy điều đó bởi vì họ không hiểu tại sao điều đó lại
xảy ra, nhưng các con có thể hiểu điều đó. Vì vậy, nếu các con đặt ánh sáng, ánh sáng đã được khai sáng - Giả sử,
hôm qua, hôm nọ, chúng ta đã có Lễ Havan đó, là ánh sáng đã được khai sáng. Lễ Havan chúng ta đã làm cho
nó được khai sáng, Jagrut. Sau đó, bất cứ thứ gì chúng ta đưa vào đó, các con thấy đấy, những badha của chúng ta, nó đốt cháy bất cứ thứ gì
chúng ta muốn đốt bỏ. Vẻ đẹp của lửa là, giả sử, nếu các con có một ít vàng bị lẫn tạp chất
và các con đưa nó vào lửa, các con sẽ thấy vàng sẽ được tách ra và cặn bẩn hay nhơ nhuốc
hoặc bất cứ thứ gì bên trong, nó sẽ được tách ra.
Vậy nên, phẩm chất này vốn là phẩm chất kênh phải của lửa trở thành ở kênh
trái là khi các con đến gần một ngọn lửa như vậy hoặc các con sử dụng một ngọn lửa hay một ánh sáng như vậy, thì
điều xảy ra là bất cứ điều gì không mong muốn trong các con sẽ bị đốt cháy và các con có được điều tinh khiết.
Vậy nên nó thanh lọc. Lửa là chất thanh lọc và nó là chất làm tan chảy, nó làm tan chảy trái tim các con. Ngọn lửa này
làm tan chảy trái tim các con và các con cảm nhận được lòng trắc ẩn. Vậy đó là cách mọi nguyên tố có thể được khai sáng
và đây là công việc được thực hiện trong Void đó bởi Kundalini của các con. Kundalini đi đến nhiều
nơi khác nhau và Bà khai sáng tất cả các nguyên tố này trong bụng các con.
Trong bụng nguyên lý cơ bản là của nước. Void được bao phủ bởi nước, và trong
nước có muối và muối không gì khác chính là Dharma. Là Dharma, muối ấy.
Đó là lý do tại sao khi chúng ta đưa cho các con muối, điều xảy ra là muối đã được rung động sẽ đi vào và giúp các con
trong bụng. Và muối thể hiện bản chất riêng của nó ở đó bằng cách hấp thụ tất cả những gì trong các con mà
chúng ta có thể nói là, đang chuyển động ở đó. Một người - giả sử là, hừm, bị ung thư vòm họng,
thì người đó nên dùng muối. Nếu người đó có vấn đề ở phía bên phải thì người đó nên dùng đường. Vậy nên
đây là hai phẩm chất, các con thấy đấy, năm dharma được thực hiện bởi muối và năm
bởi đường. Và đây là những dung môi tốt nhất trên thế giới như các con biết. Vì vậy, tất cả ba thứ này
kết hợp lại với nhau: nước, rồi muối, và đường, chúng giải quyết vấn đề của Void.
Đó là lý do tại sao chúng ta sử dụng hai thứ này. Nếu các con nhớ Chúa Giê-Su đã nói rằng các con là
muối. Điều đó có nghĩa các con là những Đạo sư. Muối là Đạo sư. Đó là lý do tại sao Ngài nói: « Các con là
muối. » Bởi vì các con là những Đạo sư. Và muối tan trong nước. Nước là Dharma.
Chúng là chất hấp thụ, luôn có nước kết tinh. Cái- nó không thể thiếu,
muối không thể tồn tại mà không có nước. Vì vậy, nước và muối kết hợp lại với nhau nghĩa là đại dương.
Vậy nên Void là đại dương bên trong chúng ta. Đó là lý do tại sao nó được gọi là Sagar. Điều đó có nghĩa là tất cả
các đại dương trên thế giới đều nằm trong bụng chúng ta
43 :30 và nếu các con muốn nghe chúng đôi khi các con
có thể đặt ngón cái của các con vào tai của Ta và các con có thể nghe thấy âm thanh phát ra [như một âm thanh...?] Các con có thể nghe thấy
nó.
Vậy nên điều này luôn được khuấy động trong xã hội và từ đó sinh ra tất cả những gì tốt đẹp và
bất cứ điều gì xấu xa đều bị thiêu rụi hoặc bị rửa trôi hoặc được khiến cho -- với không khí -- nó được khiến cho
bị cuốn đi. Vậy nên nguyên tố khí cũng ở đó, nguyên tố khí mà chúng ta thấy ở khắp xung quanh.
[đoạn ghi âm bị cắt] Vậy nên không khí có rung động là một điều rất quan trọng
và nó giúp ích rất nhiều. [đoạn ghi âm bị cắt]
Vậy là Ta đã nói với các con về tất cả [?] của Akasha thứ năm, hay các con có thể gọi là Ether. Điều đó
có tác dụng khi các con là một linh hồn khai ngộ. Khi đó các con, các con cũng làm rung động Ether. Đó là cách
công việc tập thể của chúng ta được thực hiện, thông qua Ether, các con thấy đấy. Bây giờ, giả sử Ta muốn
rằng con nên có một chỗ ngồi tử tế [hoặc ?] hay đại loại thế
Nói riêng: Được rồi, hãy ngồi ở đằng kia.
Bất cứ điều gì thuộc về vật chất mà các con có thể nói, [ồ, cái ghế của tôi đang trôi xuống đó, sao thế nhỉ?] Ta
chỉ cần bận tâm về nó, ngay lập tức nó sẽ diễn ra [sắp xếp?] - [Shri Mataji búng
tay] - Được chứ? Vậy nên, Thánh Michael và Thánh Catherine, cả hai vị ấy bây giờ nói
: « Chúng ta nên làm gì đây? Chúng ta phải tìm ra một chỗ thích hợp. » Vì vậy, các Ngài xem xét
cân nhắc. Các Ngài đưa anh ấy xuống đây và tìm ra một [chỗ?] tốt. Tất cả đều được thực hiện thông qua
Ether.
Ether, là..., khi nó được khai sáng, các con thấy đấy, thì nó truyền đạt những ý tưởng, những
việc sẽ được thực hiện, hoặc mong muốn, những mong muốn thiêng liêng được thực hiện. Và rồi các con
được đặt vào tay Ngài, đôi khi các con ngạc nhiên: « Sao con lại ở đây? Sao bạn lại
ở đây? Sao tôi lại gặp bạn? Ý tôi là, tôi đã không định đến phía này và rồi giờ sao tôi lại đến
được nhỉ? » Tất cả những điều này có thể được thực hiện thông qua Ether, cái mà - thậm chí chúng ta có truyền hình
và mọi thứ thông qua Ether. Nhưng trên truyền hình, nếu Ether, nếu các con, giả sử, khai sáng thì
điều đó sẽ xảy ra, rằng một chương trình xấu [?] sẽ không thành hiện thực. Nó sẽ không thành hiện thực.
Nó có thể hoạt động rất năng động. Các con không thể tưởng tượng được những phép lạ này diễn ra như thế nào đâu. Và những phép lạ thực sự
được cảm nhận - tất nhiên chúng ta cảm nhận được phép lạ của tất cả các nguyên tố khác nhưng nó không quá
rõ ràng như của Ether bởi vì các con đột nhiên ngạc nhiên: « Sao chuyện này...? Tại sao
lại thế? » Và mọi người đều ngạc nhiên về điều đó: « ồ, ở đây trên máy bay, bạn có tất cả những thứ này.
» Vậy nên, điều này được thực hiện bởi Ether và nó thật kỳ diệu. Nó kỳ diệu đến mức
khó mà tin rằng điều đó là có thể.
Bây giờ, Ether này hoạt động cả ngày lẫn đêm. Nó không nghỉ ngơi ở bất cứ đâu, các con thấy đấy. Nó
luôn làm việc cho chúng ta, nghĩa là nó luôn sẵn sàng để thực hiện công việc thiêng liêng.
Lúc nào nó cũng sẵn sàng để thực hiện công việc thiêng liêng. Nó không chờ đợi. Nó không chờ đợi
bất cứ ai ra lệnh hay bất cứ điều gì, nó chỉ, chỉ chờ ở đó. Ngay khi nó thấy rằng
điều này được mong muốn, được rồi, không cần phải nói gì cả, chỉ cần mong muốn và các con sẽ nói rằng: « Ồ,
chuyện gì sẽ xảy ra với người này người kia? » Xong, việc đã xong. Nó đang được truyền đi.
Cùng một Ether truyền tải - các con gọi là gì nhỉ? - sự truyền dẫn qua không khí mà các con nhận được
trên đài phát thanh, truyền thanh. Cùng một thứ đó, khi được khai sáng, sẽ thực hiện tất cả công việc này.
Nó giải quyết mọi thứ. Mọi thứ các con muốn nó đều giải quyết. Và đó là cách
các thiên thần thể hiện [ Shri Mataji tìm từ trong tiếng Marathi] những kỳ tích phép lạ của họ. Nhưng
thật đáng để chú ý tất cả những điều đó và quan sát nó, và chứng kiến nó và ghi chép lại: « Ồ,
nó đã giúp ích thế nào và nó đã diễn ra làm sao! » Ngoài ra, Hư không khi được khai sáng, đưa con người
đến gần hơn với Sức mạnh Thiêng liêng. Nó sắp xếp cách [?] Nhưng, bây giờ, người ta sẽ hỏi sự cần thiết để
Thượng đế có những phương pháp phức tạp như vậy để 'khai sáng vật chất' là gì? Tại sao lại không có sẵn vật chất
đã được khai sáng? Đó là câu hỏi người ta nên đặt ra, ý Ta là, Ta đang hỏi vì các con đang ở đó,
nên Ta đang hỏi các con. Hãy xem câu trả lời.